# Автотесты для страницы авторизации Ростелеком ID
Этот набор из 22 автотестов проверяет функциональность страницы авторизации Ростелеком ID (https://b2c.passport.rt.ru/) с использованием Selenium WebDriver и Python.

## Содержание
- [Технологии](#технологии)
- [Использование](#использование)
- [Разработка](#разработка)
- [Deploy и CI/CD](#deploy-и-ci/cd)
- [Contributing](#contributing)
- [To do](#to-do)
- [Команда проекта](#команда-проекта)

## Технологии
- Python 3.7+
- Selenium
- Pytest (тестовая среда)
- ChromeDriver (для работы с браузером Chrome)
- urllib3

## Использование
Проект подразумевает что chromedriver.exe находится в папке tests корневого каталога проекта. 
Папка tests содержит файлы для запуска автотестов: test_auth_page.py - тесты для страницы авторизация, test_registr_page.py - тесты для страницы регистрация.
Папка pages содержит следующие файлы: locators.py - список локаторов на веб страницах, base_page.py - базовая страница, от которой унаследованы все остальные классы, 
auth_page.py - содержит класс для страницы авторизация, registr_page.py - содержит класс для страницы регистрация.
Файл settings.py содержит необходимые для тестирования данные.

## Разработка

### Требования
Для запуска проекта необходимы зависимости, перечисленные в файле requirements.txt

### Установка зависимостей
Для установки зависимостей, выполните команду:
```sh
pip install -r requirements.txt
```

### Запуск автотестов
Для запуска автотестов используются следующие команды:
```sh
python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path tests/chromedriver.exe tests/test_auth_page.py  - тестирование страницы авторизации
python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path tests/chromedriver.exe tests/test_registr_page.py  - тестирование страницы регистрации
```
Обратите внимание, в командах предустановлен путь к драйверу tests/chromedriver.exe. Убедитесь что chromedriver.exe находится в папке tests корневого каталога проекта,
либо укажите желаемый путь изменив эту часть команды

## Тестирование
Тестовые сценарии охватывают следующие аспекты функциональности:

```sh
Наличие всех необходимых элементов
Корректность расположение элементов в соответствии с ТЗ
Валидация полей ввода
Поведение форм при пустых полях
Переход на форму регистрации
Переход на форму восстановления пароля 
```

## Ввыполнение проекта
Протестированы требования и указаны комментарии/замечания по пунктам.
Разработаны тест-кейсы (более 20) с использованием шаблона.
Оформлено описание обнаруженных дефектов с использованием шаблона.

